# Копатели

## Описание (Проект для аттестации преподавателя второго года Яндекс Лицея)
Пошаговая игра от 2 до 4 игроков за одним компьютером.

В игре побеждает тот, кто к концу игры имеет больше всего единиц целевого ресурса - **кристаллов**.
Игра заканчивается когда **кристаллы** на карте заканчиваются. 

За один ход игрок может перемещать каждого из своих **рабочих** (игровых юнитов) не более чем на 3 клетки.
Причем, на одной клетке может находиться не более 3 рабочих. А так же в свой ход игрок может купить 
**рабочего** за **золото** (один рабочий стоит 5 золотых).

После передачи хода от соперника, каждый из ваших рабочих выполняет **раскопку**.
При выполнении раскопки у клетки, на которой находится **рабочий** уменьшается запас прочности (health point) на 1 за
каждого рабочего, расположенного на этой клетке. Если запас прочности клетки становится равной
нулю, то тип клетки сменяется.
Если на клетке находится рабочих больше чем запас прочности клетки, то у клетки вышедшей на замену этой,
запас прочности не теряется.
Запас прочности каждой клетки указан в верхнем левом углу самой клетки.
В игре присутствуют следующие виды клеток:
+ **Туннель**. По этим клеткам могут свободно перемещаться **рабочие**. Клетка не подвержена раскопке.
+ **Земля**. Клетка с запасом прочности равным 1. 
  Выкопав эту клетку она заменяется на клетку **Туннель**.
+ **Вода**. Клетка с запасом прочности равным 1. 
  Выкопав эту клетку она заменяется на клетку **Земля**.
  
+ **Подземная река**. Клетка с запасом прочности равным 1. 
  Выкопав эту клетку она заменяется на клетку **Вода**.
    
+ **Камень**. Клетка с запасом прочности равным 3. 
  Выкопав эту клетку она заменяется на клетку **Туннель**.
  
+ **Золото**. Клетка с запасом прочности равным 10. 
  Выкопав эту клетку она заменяется на клетку **Туннель**. Каждый выкопанный запас прочности приносит
  игроку 1 единицу **золота**.
  
+ **Кристаллы**. Клетка с запасом прочности равным 10. 
  Выкопав эту клетку она заменяется на клетку **Туннель**. Каждый выкопанный запас прочности приносит
  игроку 1 единицу **золота**.
  
## Управление
Управление осуществляется с помощью мыши и следующих клавиш:
+ Q - передать ход следующему игроку;
+ C - включить режим выбора юнитов (выбор осуществляется левой кнопкой, а на правой реализовано
  перемещение поля);
+ M - включить режим перемещения выбранного юнита;
+ B - купить юнита (юнит появится на базе, если база не занята);
+ ESC - досрочно завершить игру.

## Запуск игры
Игра успешно работала на ```Python 3.6```. Для запуска игры нужно запустить файл ```main.py```.
